ねえねえ　アカネちゃん　どすこい？
DoS攻撃です
（力士）どすこーい！
まあ　力技でダウンさせるという意味では
当たらずとも遠からずかもですが
斬新な情報提供　ありがとうございます
違うんだよ！
今朝！
どすこいがIPで何ちゃらかんちゃらって電話があったんだよ
何ちゃら義満とかいう人から
朝霧義満先生からですか！？
セキュリティ専門家の
…たぶん
イタズラだと思って切っちゃったけど
あっ　突然失礼いたします
京姫鉄道株式会社の祝園と申します
ガルルルルル
うわっ　めっちゃ　怒ってるぅ
なんだと　社外のウェブサイトにまで？
はい　本当に無差別攻撃みたいですね
ふむ　実は単純な仕掛けなのでは
（キーボードの効果音）ピピピピピ
ん？
防護発報！？
どこだ！？
いえ　キータイプの効果音です
（キーボードの効果音）ピピピピピ…
（万能倉）なんだ紛らわしい
自作OSのテストをしていたのだが…
こんな時に何遊んで…　ん？
（キーボードの効果音）ピピピピピ…
（アカネ）F5？
（少佐）F5だ！　F5キーだ！
（少佐）勝手にF5キーが連打されてる！？
つまり　これは“F5攻撃”なのか？
F5キーなら――
運転整理支援機能だ
それだ！
つまり　F5攻撃により運転整理支援機能が起動
持病のデッドロックが起き　システム障害に発展
ということですね
しかし　私の自作OSに感染させるとは　やり手だな
OSに関係なく――
もしや！？
（キーボードの効果音）ピピピピピ
（キーボードの効果音が止まる）
キーボードを外したら止まりました
（万能倉）マジかよ！
おい　みんな！
キーボード抜け！
おお！
最初からウィルスじゃなかったんですよ
でも　ウィルスだって
朝　あの人が駆除してくれたよ？
（携帯電話のバイブレーション音）
夢前です
端末13号機に不審なものは接続されてませんか？
13号機…
（敬川）よいしょ…
あっ
いてててて
おい！
何すんだ！
考えましたね
複数の端末でF5キーを連打すれば
列車運行管理システムにデッドロックが起こる
ねえ？
列車運行管理システム更改プロジェクトで
統括指令長に嫌われた　敬川さん？
しかも
キーボードの中には小型のコンピューターが仕込まれていて
スクロールロックキーがオンの時だけ
F5連打が発動するようになっていました
ねえ？
スクロールロックキーでウィルスを駆除できる　敬川さん？
このキーボードはあなたの会社
京鉄ITソリューションから購入したものです
ねえ？
ある意味サプライチェーン攻撃！
敬川さん？
ははは…
キーボードの仕入れ先に聞けよ！
オレじゃねえよ！
そうでしょうか
英賀保の件を聞く限り
あなたは最初からすべてを知っていたとしか思えない
ああ　キーボードの不具合はな
それなら　運行管理システムがダウンしたとき
なぜあなたはキーボードの異常を指摘しなかったのでしょうか
いえ　むしろ　なぜもっと前に
キーボードの交換を提案しなかったのでしょうか？
ねえ　ニンジャ崩れの　敬川さん？
だが　スクロールロックは勝手にONにはならないだろう！
確かに　その点は私も不思議に思いました
誰かがONにしなければF5連打は発動しない
（敬川）広報部のアルティメットバグトリガーだろうが！
確かに　少なくとも　広報課で起きた事例はそうでしょう
しかし――
敬川さん　あなたが持っていた　このＵＳＢメモリ
これを挿すと不思議なことが起きるのです
ＵＳＢメモリなのにまるでキーボードのように振る舞い
勝手にスクロールロックキーが入力され
スクロールロックがＯＮになる
うっしっし
それだけではありません
“ファイル名を指定して実行”が開き
“PowerShell”と“psexec”を組み合わせて
ネットワーク内のすべてのコンピューターのスクロールロックが
ＯＮになるように操っていました
しか も　数分おきに実行される新設設計
は　ははは　随分手の込んだ手法だな
しかし　俺は不審なものが刺さっていたから撤去した
それだけだ
ほう　この期に及んで
ですが
あなたがこのＵＳＢメモリを差し込むところを撮影していたのです
この御方が
ブーン
汎用型自走式パキラさんです
ああん？
しかも　テレビカメラも別角度から貴方をとらえていた
それに　psexecはちゃんとログに痕跡が残るんだよ？　敬川君
そう　もう逃げられません
犯人は　敬川康さん　あなたです
Q.E.D
わたし　あと30分で定時なんで
とっとと白状してくださいな
クソッ！　クソッ！
ああ　そういう態度がムカつくんだよ！
何が親会社だ！　全員クソだ！
これだけ尽くしてやってるのに　どいつもこいつも！
だから　やったんだ
（夢前）敬川君　気持ちは分かるけど…
（アカネ）まぁ実際クソですが…何をいまさら
…てめえらのクソ案件のせいで　俺らは降格になったんだよ！
ま　こんなこともあろうかと
3年前から地道に仕込んでおいたんだ
（葛城）なんやと！？
どんだけ損害が出たか分かっとんか！？
ははははは！
自業自得でしょ！
あんたの言動が原因で　みんなが隠蔽するようになった
だから対応が遅れた！
おめでとう！　あんたもハッカーの“共犯”だ！
はははは！
見せてくれよ！
鉄道員の自覚とやらをさ！
ははははははは！
Yesterdayさー　my roomのclean upしたんだ
へぇ　珍しい
きゃあ
耳があ！
あ！ ゆーふぉー！
あ　ホントだ
ユーフォニアム？！
（演奏）
って　これはチューバやないかい！
重い思たわ
ほな！
バイなら！
しまった！
ノリツッコミの脆弱性が…
もう少しで　定時退社　だったのに…
“シカ”たありません　定時死守です！
うおおおおお
うひひひひ
（敬川）すたこらさっさっさのさ～
うひょひょーい
うへぇー　無理ぃ
（敬川）アーディオース
ば～いび～
（アカネ）あぁ…
（敬川）はははは！
（サイレンの音）
（アカネ）えっ
アカネちゃーん！
えぇ？
これは　どういう…
私に何があるか考えたんだ
コネだよ
きゃあああ
緊急車両通りまーす
♫ 桃太郎さん桃太郎さん
ガソリンが…！
京鉄バスさん お願いします！
よっしゃ 任せとき！
待てぇえ　定時退社ぁぁぁぁああ
…運動　ダメ
アカネちゃーん！
苦手はことは　得意な人に頼れば良いんだよ！
あ　そっか
（電話の呼び出し音）
ムキッ
ムキッ！
ムキ…
任せて　アカネちゃん！
うおおおおおおお
それ！
うおおおああああああ
（自動音声）東京行きが発車します
（自動音声）ドアが閉まります　ご注意ください
はっ！？
ああっ！
ば～いび～
まーてー！
えっ
鉄道公安です！
電子計算機損壊等業務妨害罪の現行犯で
逮捕しちゃうぞ★
いて！いててててってて
16時59分　逮捕！
これ言ってみたかったんだよね！
アカネ聞いた－？！
（電話の声）ってか全身タイツが犯人って分かりやすすぎ
（電話の声）リアルで初めて見たし
まぁ　何はともあれ　一件落着ですね
“セキュリティ事案をゼロに”という理想に拘るあまり
万が一の際の対応体制が疎かになっていたことは否定できません
早急にセキュリティ対応体制及び教育体制を見直すとともに
部門を越えたセキュリティ対策専任チームを設置いたします
この度はお客様　並びに関係者の皆様に
ご迷惑　ご心配をおかけいたしましたことを
深く　深く　お詫び申し上げます
誠に申し訳ございませんでした
この事件に関して
事実と調査結果を迅速に公表したことは評価に値します
セキュリティ製品の導入だけで安心していてはダメなんですね
経営者　従業員も一人一人が当事者意識を持つことです
内外問わず　攻撃を受ける前提で
事案対処体制の確立　継続的な見直し
組織文化に合った形で行っていく必要があると思います
そして　電話のガチャ切りは！
ますます増えると見込まれる重要インフラに対するサイバー攻撃
京姫鉄道の今後の取り組みに　注目が集まっています
葛城のオッサンは島流しか　当然の結果だな
とはいえ　彼一人の問題ではない
当事者意識という意味では
まあな
鉄道も情報も安全対策に共通点が多いなんて思いもしなかったからな
そうだ　ほら　何か考えてるんだろ？
ええ
元々システム課は予算の都合で広報部の傘下にあっただけなんだけど
もっと“広報部”としての立場を活用していこうってね
しーさーと？
はい　部門を越えてセキュリティ事案に対応するチームです
ああ　記者会見で言ってた
まだまだこれからですけどね
報告・連絡・相談が集まるよう　信頼を得ていかないと
そういえば　今回　解決の糸口になったのは
英賀保さんの連絡でした
まあ
そういう意味では　英賀保さん
いつもありがとうございます
イイネ！　頑張ってるね～
そこで今回
我が社でエシカルハッカー♥を雇うことにした
はい！？
（エシカルハッカー♥）エシカル♪
はは…道のりはまだまだ長そうです…